##############
知识体系
##############
1. 技术能力

   #. 路由交换

      1. 路由交换入门

         1. 熟读 TCP/IP路由技术

         2. 熟悉Cisco基础配置

            a. 目标：熟悉基本配置（远程登录、hostname、ntp等）、ACL与策略路由、路由（静态路由、OSPF、BGP与路由策略）、SNAT与DNAT。方法：进行CCNP考证培训

         3. 熟悉Huawei基础配置

            b. 目标：熟悉基本配置（远程登录、hostname、ntp等）、ACL与策略路由、路由（静态路由、OSPF、BGP与路由策略）、SNAT与DNAT。方法：进行HCNP考证培训

         4. 熟悉Vyos基础配置

            c. 目标：熟悉基本配置（远程登录、hostname、ntp等）、ACL与策略路由、路由（静态路由、OSPF、BGP与路由策略）、SNAT与DNAT、Firewall。方法：带教

         5. 网络测试

            d. 确认网络路径是否正确 （组网需确认来回路径是否一致）

               i. 学会用winmtr、mtr、tracert、traceroute进行网络路径测试，并输出报告

            e. 确认网络质量是否如何标准（抖动、延迟和丢包率是否达标）

            f. 确认虚拟隧道MTU和MSS是否准确

               ii. 在windows、linux、cisco、huawei和vyos环境下，如何用ping确认虚拟隧道真实mtu，数据实验报告

            g. 确认网络带宽是否符合标准

               iii. 学会用iperf2、iperf3进行带宽压力测试，描述如何确认带宽是否达标，并输出报告

         6. 标准配置能力

            h. MPLS VPN

               iv. Cisco

                   -  参考配置模板，基于Cisco进行MPLS
                      VPN实验，进行点到点主备网络测试，描述每行配置的意思，并输出实验测试报告

               v.  Huawei

                   -  参考配置模板，基于Huawei进行MPLS
                      VPN实验，进行点到点主备网络测试，描述每行配置的意思，并输出实验测试报告

               vi. Vyos

                   -  参考配置模板，基于Vyos进行MPLS
                      VPN实验，进行点到点主备网络测试，描述每行配置的意思，并输出实验测试报告

            i. FastIP

               vii.  Cisco

                     -  参考配置模板，基于Cisco进行FastIP实验，进行点到点主备网络测试，描述每行配置的意思，并输出实验测试报

               viii. Huawei

                     -  参考配置模板，基于Huawei进行FastIP实验，进行点到点主备网络测试，描述每行配置的意思，并输出实验测试报告

               ix.   Vyos

                     -  参考配置模板，基于Vyos进行FastIP实验，进行点到点主备网络测试，描述每行配置的意思，并输出实验测试报告

            j. Huawei SDWAN

               x. Huawei

                  -  参考配置模板，基于Vyos进行FastIP实验，并输出实验测试报告

            k. 基本标准配置（远程登录、ntp和firewall等配置）

               xi. 经过MPLS和FASTIP实验后，描述Cisco、Huawei和Vyos的基本配置的意义，输出报告

         7. 运维与排障工具

            l. 运维工具

               xii. 使用SecureCRT、CMD和Putty登录CE，并使用SecureCRT实现端口转发。描述如何实现，并输出实验报告。

            m. 探测与路径

               xiii. windows:ping/tracert/winmtr/arp/paping/route
                     add，学会以上命令，描述各个命令的用途和命令格式，并输出报告

               xiv.  linux:ping/traceroute/mtr/arping/paping/nc/tc/iftop/bmon/ip
                     route/ip
                     rule，学会以上命令，描述各个命令的用途和命令格式，并输出报告

            n. 带宽

               xv. windows：stg、nmap；linux：bmon、iftop、iperf2、iperf3，学会以上命令，描述各个命令的用途和命令格式，并输出报告

            o. 抓包

               xvi. Wireshark(windows)、tcpdump(linux)、stream(iphone)，学会以上命令，描述各个工具的用途和命令格式，并输出报告

      2. 系统与编程

         8.  Linux基础

             p. Centos7模拟实现路由转发功能，并开启firewall。描述如何实现，并输出实验报告。

         9.  Shell

             q. Shell实现定时任务。描述如何实现并输出实验报告。

         10. Perl

             r. Perl实现检测文件是否存在，如否则自动邮件通知。描述如何实现并输出实验报告。

         11. Python

             s. Python实现路由自动汇总脚本。描述如何实现并输出实验报告。

      3. 技能证书

         12. HCNP/CCNP

             t. 考取HCNP或CCNP证书

         13. HCIE/CCIE

             u. 考取HCIE或CCIE证书

2. 工作能力

   2. 沟通能力

      4. 学习MOT，并输出读后感

   3. 独立解决问题的能力

   4. 学习和完成Ticket工作

      5. 流程规则

      6. 系统能力

   5. 学习和完成Onsite工作

      7. 流程规则（特别是准备Onsite List）

      8. 系统能力

   6. 学习和完成ISO工作

      9.  流程规则

      10. 系统能力

3. 个人素质

   7. 逻辑思维

   8. 情绪管理

   9. 压力管理
